---

layout: post
title:	Java小白解惑
date: 2017-01-01
tags: Programming Language


---

目录

* TOC 
{:toc}

>这是2017开年的第一篇文章，也是元旦，写篇文章来给Java小白澄清Java中易混淆的一些概念。

## 引例

为了更好的说明问题，我们先来看一个问题。



```java

			String s1 = new String("text");
			String s2 = new String("text");
		    String s3 = s2;

			boolean a1 = s1 == s2;                             //false
			boolean a2 = s1.equals(s2);                        //true
		    boolean a3 = s2 == s3;                             //true
		    boolean a4 = s3 == s1;                             //false

			String s3 = "dog";			         					
			String s4 = "dog";

			boolean b1 = s3 == s4;                            //true
			boolean b2 = s3.equals(s4);                       //true

			String s5 = new String("text");                
			String s6 = "text";

			boolean c1 = s5 == s6;                            //false
			boolean c2 = s5.equals(s6);                       //true

			int a = 2;
			int b = 2;

			boolean d1 = a == b;                              //true

```

问题就是，上述boolean变量值到底是true还是false..

我想这个判断应该会让许多Java新手一头雾水，如果你感觉自己熟悉Java却不能解释给所以然出来。那么我认为你不能算做熟悉Java.其实这个看起来简单的问题，涉及到的信息还挺多的，下面我来仔细解释原因。

## "==" 和　.equals()

很多人会说　**==**是用来判断**引用**是否相等，**.equals()**是用来判断引用对象的值是否相等。

因为s1--s2 , s5-s6不是一个对象的引用，所以a1和c1为false, a2和b2和c2为true..的确这没有错，但是问题是b1为什么为true，s3和s4为同一个对象的引用吗???

这个问题其实问的很好，这个涉及到JVM的知识了。

**String s3 = "dog";**	**String s1 = new String("text");** 这两种初设化String对象的方式是不同的，前者是literal String的对象被存储在**String pool**，后者是用new关键字生成的对象，存储在**heap**中，而且每一次new就生成了不同的对象。

但是一旦已经**String s3 = "dog";**，再进行**String s4 = "dog";**，s4也指向s3的那个对象。如下图所示。

-------------String pool----------                        
s3---------->"dog"<-------------s4                         
                                                          


------------heap----------------------
s1------------------------------>"text"
 s2--------------->"text"<-----------s3



所以b1的值为true..

## 历史渊源

在Java中所有类都是Object的子类，在Object类的**.equals()**方法也是判断是否是同一个引用，也就是说和操作符**"=="**做的事情相同，那细心的读者会问了，既然作用相同，那这不是多此一举吗??

存在即合理，显然并不是多此一举，在Java中并没有像C++一样有**操作符重载**这一项功能，所以String类**override**了.equals方法。

## Primitive Type vs String

细心的读者可能注意到了我的最后一个例子，并没有列出**.equals**方法。

是的,**int**数据类型为Primitive Type ，自然没有**.equals**方法，操作符**==**就是用来判读两个**int**类型的值是否相等。
所以d1为true.

## 对象和引用

**String s3 = s2;**这条语句干了什么呢？？

这条语句是将s3和s2指向同一个对象，但是String对象为immutable类型，所以不可能通过引用改变String对象的值，String对象中的那些方法也并没有改变String对象，只是返回了新建的改变后的String对象。

## 参考
* [How do I compare strings in Java?](https://stackoverflow.com/questions/513832/how-do-i-compare-strings-in-java)
* [Immutability of Strings in Java](https://stackoverflow.com/questions/1552301/immutability-of-strings-in-java)
* [Cup Size -- a story about variables](http://www.javaranch.com/campfire/StoryCups.jsp)




