---

layout: post
title: 认知升级
date: 2017-08-25
tag: [insight]

---

目录

* TOC 
{:toc}

## 引言

这次博客没有什么什么技术内容分享给读者，而且这一段时间也主要在学习Coursera上的课程以及思考项目相关的问题，但是我结合自身的体会还是有干货可以分享给读者。

这篇博客我起的名字叫**认知升级**，本来准备起认知革命的，但是感觉那样标题太大，所以选了个适中的标题。

## 认知升级之前

我这里的认知主要来源于自己成长过程中的一些体会，最开始接触Youtube,Facebook,Github,Twitter等网站时，感觉这些东西很新鲜，很酷。但是玩来玩去发现一点意思都没有，原因有几点，**一来上面没有多少关注的点，二来英语比较差，得不到什么有效新鲜，三来爬墙技术不够熟练，有时候越不过去。**所以在接触这些网站的初期，觉得没啥意思。但是一直有一个想法在我脑海中萦绕不去，这么没意思的东西，为什么在国外这么火，还有这么多用户，反正我是觉得没意思。

## 认知默默升级

后来随着自己能够熟练爬墙，关注的点变多，英语算是有所涨进。突然发现，这些网站有点意思。举例来说，Youtube上有好多国内看不到的观点和评论，有好多很好的教学视频，有好多非大陆区的节目，甚至有好多好听的音乐频道，如此总总，怪不得Alex排名第二。Facebook在使用的过程中，主要是由于身边出国的朋友变多，也变得有意思起来。Github简直就是一个大宝藏，不得不说Github的确是软件开发者的福音。至于Twitter，也有很多我所关注的动态，不一而足。

## 探究Reddit

之前就听说过Reddit很厉害，但是没有什么关注的点，所以还是觉得没意思。而在认知升级的情况下，又有关注的点，其实Reddit还是蛮有用的。这里我从我自己关注的板块来给读者说明，并且做一些简单的数据分析，希望打开读者的大门。

我所关注的板块有三类。**一类是新闻相关，一类是区块链技术相关，一类是自身的技术相关。**

* 新闻相关：

r/WordNews 17,502,177 订阅　10,583 在线

1700万订阅,1万人同时在线，可以说明其板块影响力。各大新闻媒体BBC,CNN,纽约时报都在上面可以找到，关注全球新闻必备。

* 区块链技术相关：

r/bitcoin                          298,104  订阅  6,183  在线

r/btc                               59,408  订阅  1,235  在线

r/bitcoin beginner                  19,325  订阅  113    在线

r/bitcoin market                    44,829  订阅  873    在线

r/crypto currency                  100,221  订阅  2,844  在线

r/ethtrader                         79,555  订阅  3,087  在线

r/blockchain                          8,064 订阅  15     在线

**首先声明，本博客不提供相关投资建议，所以利益相关的关注略去。**

从这些数据已经能够发现问题了.

1.在加密数字货币这块比特币是大哥大，没有数字货币可以撼动。但是比特币的竞争者比特现金也受到高度关注，并且不亚于任何一种数字货币，订阅人数比了解比特币的新手和比特币市场还要多，前途不可限量。
2.由于比特币涨了N倍，并且很多ICO货币的收益非常高。加密数字货币受到非常多的关注，每个人都想进去发财。这个数字和比特币是一个关注数量级。
3.以太坊的智能合约据说很牛，所以以太坊受到高度关注，甚至高过比特币的最大竞争对手。
4.数字加密货币的底层技术区块链关注的人相对数字货币却不多，说明了资本的狂热和很多人不懂甚至不愿意了解这一技术。


* 自身技术相关:

r/computervision 　　　11,560     订阅      31   在线

r/machine learning 　117,898 　　 订阅      578  在线

r/deep learning　　　　 6,619      订阅      12   在线

r/datascience 　　　　　36,890      订阅      160  在线

r/mlquestions 　　　　　　9,418      订阅      11   在线

 计算机视觉本来就是个很早的研究方向，所以有1万多订阅并不奇怪，重点是机器学习10万多的订阅，说明机器学习在学术界和工业界的火爆程度。并且机器学习这个板块上有很多论文和项目，基本上和Arxiv同步。深度学习虽然是计算机视觉的一个突破，但是订阅数还没有关注机器学习问题的人多，说明这个领域在处于发展之中，很多理论并不完善。而数据科学的点涉及的就多了，从基本数据分析到打Kaggle比赛都有提到。


## 一句话总结

**Reddit就像夜店，你在外面看到里面的每个人都玩得很嗨，而你却不知道为什么他们这么嗨，自己觉得很无聊，这篇博客的目的就是带你走进这个夜店。**














