---

layout: post
title: 以太坊资产的再认识
date: 2017-10-11
tags: [insight]

---

目录

* TOC 
{:toc}


>本博客主要是分享区块链技术下，如何定义和管理我们的数字资产。



## 引言

2017年9月份的国家对Crypocurrency的管制应该让很多关注区块链的朋友记忆尤新，很多钱包应用的用户数出现了暴涨，甚至一度出现恐慌。

本博客的目的是带领有兴趣的读者认识数字资产，不要恐慌，相信知识。

## 数字资产

这个**数字资产**不同于支付宝和银行卡的数字，支付宝和银行卡的数字准确来说不属于你，相当于银行和阿里巴巴给你打的白条。这里的**数字资产**主要指的是你在区块链上的资产。

这个可能不好理解，就是说在**区块链**上你的账户上有多少钱，在某种**共识机制**上，所有人都公认，所以这个账户有这笔资产。

但是，这个账户有这笔资产不代表你就有这笔资产，你必须有这笔账户的**绝对控制权**,这个绝对控制权就是这个账户(公钥)对应的私钥。

所以有句话说的好，你对*私钥的控制程度代表你的资产控制度。*

## 数字钱包

刚开始用钱包的时候，我也在想，万一卸载了钱包应用或者钱包的公司跑路了，那么我不就损失了资产吗？

其实这个想法情有可原，但是钱包的作用主要有几点: 1.帮你保管私钥(一般是在沙盒中) 2.接上区块链浏览资产 3. 转移数字资产

一般钱包是你自己设置密码的, 密码　+ 私钥 = Keystore..

对于一个私钥可以推出唯一公钥，但是公钥推不出私钥(目前)....

私钥的个数总共有16^64这么多个，要知道2^64为9万亿, 而地球上就算有100亿人，这样平均每个人都可以有900个账户，而16^64**几乎账户用不完**。

所以**数字钱包**最主要的功能是帮你保管私钥，就算你私钥丢失了，你的资产还在区块链上，但是没人知道你的私钥，所以这笔资金永远冻结。

**但是唯一要担心的是，是否钱包公司有内鬼，偷偷的备份你的私钥，或者黑客黑进了你的手机。**

## 转账

所有的转账都要进入以太坊网络，而以太坊网络是由无数个分布式节点组成。由于现在全节点中的信息越来越多，钱包起的作用主要是轻节点，连接某个全节点。

**转账要付给矿工费用，TXfee = gas price * gas limiit**

一般一笔交易为0.001 eth --- 0.002 eth

### gas limit

gas limit是一个你几乎不能修改的量，代表你准备用多少汽油，智能合约代码执行需要汽油的消耗，没有用完的汽油会退给你。

用limit主要是防止合约代码的死循环，代表设置一个汽油量的上限，就算陷入死循环，也最多消耗有限的汽油。

一般一笔交易的gas limit为21000


### gas price

这个汽油完全是在市场经济的体制下，你可以随意定价。

价格定的高，就会加快你的交易速度。定的过低，可能交易失败，但是钱还是出了，那就悲剧了。所以一般有　safe low gas price...

汽油价格的量纲为GWEI, 20 GWEI = 0.00042 ether


## 总结

我这里有两点要总结:

1. 做生态的真的很可怕，会颠覆。当初linux也是做了操作系统的生态，不过最后资产是否链上和链下共存，有待时间检验。

2. 现在推行无现金社会，确实纸币用的很少，可以感觉到**数字资产**会成为主流。但是支付宝和微信支付等应用收集用户的历史记录，
隐私性保护却不如纸币，而且可能会造成数据巨头的价格歧视策略，这样对消费者又是不利的，可能还不如以前优惠。而区块链的数字资产保护了隐私，而且相对便利。

## 参考

+ [寻找合适的Gas Price](http://ethgasstation.info/index.ph)








