---

layout: post
title: 堆和Lambda表达式
date: 2017-09-19
tag: [algorithms]

---


目录

* TOC 
{:toc}


## 引言

这篇博客是我的算法学习专题中的一篇文章。堆这一数据结构在算法题的解决过程中非常重要，但之前对其理解不够正确，写这篇博客来纠正自己的错误认知。

堆这一数据结构在Java语言中是用**PriorityQueue**表示的，Python中为heapq.

在使用堆的过程中，经常要构造自己的**比较器**。而Java8新出的**Lambda表达式**，对于简化比较器的书写非常有帮助。


## PriorityQueue

PriorityQueue在这里我就简化成堆。

首先我要明确经常说的大堆和小堆怎么区分，PriorityQueue默认的堆是什么，堆有大小吗？

`The elements of the priority queue are ordered according to their natural ordering, or by a Comparator provided at queue construction time, depending on which constructor is used. `

`The head of this queue is the least element with respect to the specified ordering.` 

上面的这段话是JDK8的原话，意思就是说，如果没有自己构造比较器，堆中的元素按照**自然顺序**排列。堆顶中的元素是按照某种排列顺序最小的元素。

理解：对于数字来说，排列是从小到大，对于字符串，排列是按字典序排列。堆顶的元素决定了大堆还是小堆。如果是数字，那么自然情况下，堆顶元最小，所以默认是小顶堆。

`An unbounded priority queue based on a priority heap.`

可以看到堆的容量没有大小限制，需要自己人为维护。

`this implementation provides O(log(n)) time for the enqueuing and dequeuing methods (offer, poll, remove() and add);`

`linear time for the remove(Object) and contains(Object) methods; `

`constant time for the retrieval methods (peek, element, and size).`

从堆中加入元素，取出元素时间复杂度为O(lgN), 查看堆顶元素为O(1)

*可以看到查官网文档，能够给你想要的一切。*


## Lammda表达式

Lambda表达式是在Java8中引进的，本来Lambda表达式这一特性，其他语言C++, Python早就有了，也不是什么新鲜的事情，毕竟天下语言一大抄。

但Lambda表达式简化了比较器的写法，所以还是挺不错的。

比较器的重要性体现在两个方面:

1. 自定义比较，不是所有的element都有自然顺序的，经常会用自己的比较方式。
2. 改变默认比较的方式，前面已经知道默认为小堆，但是有时候我们要大堆。


## 应用举例

光说不练最害人，这里用Leetcode上面的两道题来说明应用(heap + lambda)..

前面一直搞错大堆还是小堆，原因有如下两点。第一，没看官网文档，所以模糊。第二，做题过程中，有时候用的是弹出堆的元素，有时候用的是堆中的元素。

1. Kth Largest Element in an Array(找出无序数组第K大的元素)

```java

	class Solution {
		public int findKthLargest(int[] nums, int k) {
		    if (nums == null || nums.length == 0) {
		        return -1;
		    }
		    PriorityQueue<Integer> que = new PriorityQueue<>((a, b)->a - b);
		    for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
		        que.offer(nums[i]); 
		        
		        if (que.size() > k) {
		        que.poll();
		    }
		    }
	  
		    
		    return que.peek();
		}
	}


```

这个题目就是自行维护一个大小为k的小堆，最后堆中的元素都是大元素，取最终的堆顶元素。

2. Find K Pairs with Smallest Sums(题目描述，自行Leetcode)

```java

	class Solution {
		public List<int[]> kSmallestPairs(int[] nums1, int[] nums2, int k) {
		    List<int[]> ret = new ArrayList<>();
		    if (nums1.length == 0 || nums2.length == 0 || k == 0) {
		        return ret;
		    }
		    PriorityQueue<int[]> que = new PriorityQueue<>((a, b)->a[0] + a[1] - b[0] - b[1]);
		    for (int i = 0; i < nums1.length && i < k; i++) {
		        que.offer(new int[] {nums1[i], nums2[0], 0});
		    }
		    while (k-- > 0 && !que.isEmpty()) {
		        int[] cur = que.poll();
		        ret.add(new int[] {cur[0], cur[1]});
		        if (cur[2] == nums2.length - 1) {
		            continue;
		        }
		        que.offer(new int[] {cur[0], nums2[cur[2] + 1], cur[2] + 1});
		    }
		    return ret;
		}
	}


```

这个也是维护一个大小为k的小堆的另外一种方法，每次从堆中弹出符合条件的元素。


## 小结

可以看到大堆和小堆都是相对的，弹出小元素，留大元素，唯一重要的是对概念的掌握。同时建大小为k的堆的方式多样，需要勤加练习。最后官网的文档要看，很重要。


## 彩蛋

Python解决数组类问题，非常方便，尝试有惊喜。就如numpy对付线性代数和矩阵操作。


## 参考

+ [PriorityQueue Doc](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/PriorityQueue.html)
+ [Java SE 8 : Lambda Quick Start](http://www.oracle.com/webfolder/technetwork/tutorials/obe/java/Lambda-QuickStart/index.html)
+ [Java 8 Lambda : Comparator example](https://www.mkyong.com/java8/java-8-lambda-comparator-example/)















 





